## Spring, Spring boot 의 차이


**GOAL:**

Java 백엔드 개발에 있어서 핵심이 되는 스프링 프레임워크에 대해 알아보고 spring과 spring boot간의 차이가 무엇인지 알아보자.

### Spring Framework

**Spring 정의:**

엔터프라이즈용 Java 애플리케이션 개발을 편하게 할 있게 해주는 오픈소스 경량급 애플리케이션 프레임워크

**정의 뜯어보기:**

- 엔터프라이즈용 Java 애플리케이션 개발을 편하게 할 수 있게 해주는:
  - 기업에서 운영하는 웹 서비스에는 비지니스 로직이 존재.(서비스를 코드로 구현한것, 즉 사용자의 요구사항을 해결하기 위한 실질적인 코드들)
  - 스프링 등장 이전 - 비즈니스 로직을 구현하기 위해 기술 자체에 대한 공부를 추가적으로 해야만 했다. 로직 구현 기술 자체가 복잡하고 어려웠음
  - spring 등장 이후 -> 개발 초기 적용시킬 설정과 기술들만 잘 선택한다면, 기술보다는 애플리케이션의 로직에 집중하여 비즈니스 로직을 구현 가능.
- 오픈소스
  - 모든 사용자에게 무료로 열려있음
  - 오픈소스 프레임워크이면서, 안정적인 개발과 개선이 보장됨.
- 경량급
  - Spring을 사용 시 개발자가 작성해야 할 코드가 상대적으로 단순해진다.
  - 즉 spring을 정의함에 있어   **경량급** -> 기존 기술을 사용할 때에 불가피하게 작성해야만 했던 불필요하게 복잡한 코드를 제거하여 코드의 복잡성 낮출 수 있음.
- 애플리케이션 프레임워크
  - 프레임워크 -> 어떠한 목적을 쉽게 달성 할 수 있도록 해당목적과 관련된 코드의 뼈대를 미리 만들어둔 것; 일반적으로 프레임워크는 특정 업무 분야 혹은 하나의 기술에 집중 
  - 애플리케이션 프레임워크 -> 애플리케이션을 개발하는 데에 있어 필요한 모든 업무 분야 및 모든 기술과 관련된 코드들의 뼈대를 제공.

**Spring의 특징** 


- POJO(Plain Old Java Object) 프로그래밍을 **지향**

순수 Java만을 사용한다는 것은 Java 및 Java의 스펙에 정의된 기술만 사용한다는 의미.
  
예를 들어, 외부 라이브러리를 import하여 라이브러리의 메서드를 사용하고 있는 객체가 있다고 가정 시 이 객체는 순수 JAVA 외에 외부기술을 사용하고 있으므로 POJO라고 볼 수 없다.
  
만약 기존 기술과 관련된 코드를 모두 고쳐야 하는 상황이 발생하면 해당 기술을 사용하고 있는 모든 객체들의 코드를 전부 바꿔줘야 한다.(외부 모듈에 직접적으로 의존하기 때문에 생기는 문제)

반면, POJO는 순수 JAVA만을 사용하여 만든 객체이므로 특정 기술 환경에 종속되지 않음.

**외부기술이나 규약의 변화에 얽매이지 않아서, 보다 유연하게 변화와 확장에 대처할 수 있음.**

POJO 를 사용하면 객체지향 설계를 제한없이 적용 할 수 있으며, 코드가 단순해져 테스트와 디버깅 또한 쉬워진다.(이처럼 POJO를 적극적으로 활용하는 프로그래밍 패러다임을 POJO 프로그래밍이라고 한다.)

- **DI(Dependency Injection)** -
  개발자가 Spring 프레임워크에 의존성을 주입하면서 객체 간 결합을 느슨하게 하는 것

  객체간 결합이 느슨하면 코드의 재사용성이 증가하고, 단위 테스트가 용이해짐.
  
- **IoC(Invesion of Control)**

    IoC는 컨트롤의 제어권이 개발자에게 있는 것이 아닌 프레임워크가 대신해서 해주는 것을 의미한다.

    제어의 역전,즉 기존에는 자바코드를 작성할 때 객체의 생성, 의존관계 설정 들을 개발자가 해줘야 했지만, 이를 프레임워크가 대신해준다는 의미이다.
- **AOP(Aspect Oriented Programming)**

    **공통관심사항** -> 모든 핵심 관심 사항에 공통적으로 적용되는 관심사항들을 의미 

    코드에서 공통 관심 사항과 관련된 코드가 중복되는 것을 위해서는 공통사항들과 관련된 기능을 별도로 분리 후 , 분리해낸 객체의 메서드를 통해 공통 관심사항을 구현한 코드를 실행시킬 수 있도록 해야 함.
    **즉 AOP ->
    애플리케이션 전반에 걸쳐 적용되는 공통 기능을 비즈니스 로직으로부터 분리해내는 것**
- **PSA(Portable Service Abstraction)**
    
    Service Abstraction - **어떤 기술은 내부적으로 숨기고, 개발자에게는 편의를 제공하는 것이 서비스 추상화**

    PSA - 위에서 말한 Service Abstraction으로 개발자에게 제공되는 기술을 다른 기술 스택으로 간단히 변경할수있도록 **확장성**이 추가 

    Spring은 **Spring web mvc, Spring Transaction 등 다양한 PSA를** 제공한다.
  
Spring Boot Framework와 Spring Framework의 차이점

간단한 답 ->스프링을 더 쉽게 사용할 수 있도록 구성정보와 자동화된 설정을 제공하는것이 spring boot.

스프링 프레임워크는 기능이 많은 대신 환경설정이 복잡한 편.
이에 어려움을 느끼는 사용자를 위해 나온것이 스프링 부트.

스프링 부트는 스프링과 다음과 같은 면에서 차이가 있다.

1. Embed Tomcat을 사용하기 때문에, 즉 스프링 부트 내부에 Tomcat이 포함되어 있다.) 따로 Tomcat을 설치하거나 버전을 관리해주어야 하는 수고로움을 덜어준다.
2. 스프링 부트에서는 dependency를 스프링보다 쉽게 설정 가능
ex) 스프링 부트에서 web에 대한 dependency를 추가
```
implementation 'org.springframework.boot:spring-boot-starter-web'
```
3. AutoConfig 으로 복잡한 설정 자동화

**결론:** 

즉 Spring은 스프링 프레임워크를 보다 세밀하게 제어하고자 하는 경우에,
Spring boot는 빠르고 간단하게 스프링 애플리케이션을 개발하고자 하는 경우에 사용한다.

참고한 사이트:
1) https://www.codestates.com/blog/content/%EC%8A%A4%ED%94%84%EB%A7%81-%EC%8A%A4%ED%94%84%EB%A7%81%EB%B6%80%ED%8A%B8
2) https://programforlife.tistory.com/68
3) https://velog.io/@courage331/Spring-%EA%B3%BC-Spring-Boot-%EC%B0%A8%EC%9D%B4
